Рисков Глеб. ИТ-6.

Постановка задачи

Реализация игры “Шарики”, где нужно удалять группы из 3 и более подряд идущих шариков одного цвета. После удаления цепочки, оставшиеся шарики сдвигаются, и могут образоваться новые группы из 3 и более шариков одного цвета — их также необходимо удалить. 

Написать программу, которая

  •	Получает последовательность цветов шариков.

  •	Удаляет все группы из не менее чем 3 идущих подряд шариков одного цвета.

  •	Продолжает удалять новые образованные группы из не менее чем 3 идущих подряд шариков одного цвета .  

  •	Возвращает количество уничтоженных шариков.

Структура данных – двусвязный список

Почему именно он? 

  •	Позволяет перемещаться по списку вперёд и назад.

  •	Позволяет эффективно удалять группы шариков без перестройки всего списка.

  •	Позволяет поддерживать связь между соседними элементами.

  •	Позволяет легко проверять элементы при поиске новых групп цветов после удаления.

Алгоритм решения
1.	Создание двусвязного списка из входной последовательности цветов.
2.	Поиск групп из 3 и более одинаковых цветов, идущих подряд.
3.	Удаление группы, обновление связей
•	Корректируем ссылки prev и next
•	Обновляем head и tail
4.	Повторяем процесс, пока есть что удалять
5.	Суммируем общее количество уничтоженных шариков

Обработка исключений

Обработка исключений используется при вводе данных пользователем, т.к. пользователь может ввести некорректные данные, например буквы вместо цифр, может написать цвета не в заданном диапазоне, либо же превысить количество цветов n.

Классы
1.	Node: хранит данные color и ссылки prev и next внутри объекта.
2.	DoublyLinkedList: управляет всей структурой данных, скрывая внутреннюю реализацию.
3.	BallGame: скрывает логику игры. Методы removal() и play_game()определяют поведение объекта.
